# movv_clone_coding
<h4>수업 중 포트폴리오용 클론코딩 작업</h4>
<ol>
  <li>[22/04/25 ~ 22/04/26] 클론할 사이트 선택 후 html, css 작업 시작</li>
  <li>[22/04/26 ~ 22/04/27] 전체적인 css 적용 완료</li>
  <li>[22/04/27] jquery이용한 javascript 구현 시작</li>
</ol>

<h4>작업 중 느낀점</h4>
<ul>
  <li>해당 사이트를 고른 이유 : 메인 배너의 애니메이션이 재미있어 보였고, 다소 부족하다고 느낀 transition과 animation을 많이 사용해볼 수 있을 것이라 생각했다. 또 다양한 자바스크립트 기능이 구현되어 있어서 연습하기에 좋다고 판단했다. (22/04/25)</li>
  <li>(22/04/26)
    <ol>
      <li>사이트를 처음 봤을 때 눈길을 사로잡은 메인 배너의 자동차의 애니메이션을 구현했다. 가장 어려울 것이라 생각했던 바퀴의 animation은 생각보다 쉬웠고, 오히려 창문의 animation구현이 더 어려웠다. 창문이 내려간 상태에서 잠시간 유지하고 싶었는데, 방법을 찾을 수 없어 고민하다고 키프레임의 구간을 여러번 나누어 시간간격을 주었더니 비슷하게 구현되었다. 좀더 깔끔한 방법이 있는지 알아보아야겠다.</li>
    </ol>
  </li>
  <li>(22/04/26)
    <ol>
      <li>
        자기 전에 전체적인 css 작업을 끝냈다. 더 빨리 끝낼 수 있었는데 중간에 float를 준 뒤 부모요소에 overflow:hidden을 주는 것을 까먹어서 오류를 찾느라 시간을 많이 잡아먹었다. 이유를 찾아냈을 때의 허탈함이란... 그래도 두번만에 깨달아서 다행이었다.
      </li>
    </ol>
  </li>
  <li>(22/04/27) 자바스크립트 구현 시작
    <ol>
      <li>
        제일 먼저 스크롤 이벤트를 구현하여 상단바의 css와 여러 요소에 클래스를 넣어주어 변화를 주었다.
      </li>
      <li>
        about섹션의 경우 섹션 내부에 따로 스크롤이벤트를 줘야했는데 구간을 지정하는 부분에서 살짝 애를 먹었다.
      </li>
      <li>
        메인 배너에 count 반응을 세개 넣어줘야 했는데, 25일에 배운 예제를 참고하여 구현해보았다. 1000이 넘어가는 숫자의 경우 ,로 구분해주어야 하는데, 방법을 못찾아서 일단 숫자 그대로 count되도록 구현했다.
      </li>
      <li>
        메인 배너의 차이미지의 애니메이션을 제이쿼리로 구현했다.
      </li>
      <li>
        service와 faq 섹션의 경우 보려는 탭요소를 클릭하면 list의 내용이 탭요소와 관련된 list로 html구성이 바뀌어 나타나도록 구현했다. 우선 각 list를 변수에 넣은 다음 탭요소 클릭했을 때 해당 탭의 인덱스값을 이용하여 리스트내용을 html에 넣어주고 클래스를 넣어 활성화되도록 로직을 구성했다. 이때 기존에 활성화됐던 list는 비활성화되도록 클래스를 지워주었다.
      </li>
      <li>
        news 섹션의 경우 하단의 box를 누르면 다음 ul영역으로 넘어가도록 구현해보았다. box를 눌렀을 때 원하는 ul에 클래스가 들어가도록 구현할 때 어떻게 원하는 ul을 지정할 수 있을지 고민했는데, 5번과 마찬가지로 인덱스를 활용해서 ul과 짝을 맞추니 순서대로 변경이 되었다.
      </li>
      <li>
        5번에 내용을 추가하자면, list를 배열을 통해 javascript에서 동적으로 추가했기 때문에 새로 추가된 동적 요소에는 위에 미리 만들어둔 이벤트가 적용되지 않았다. 따라서 마침 오늘 배운 .on메서드를 사용하여 동적으로 추가된 요소에도 이벤트가 적용되게끔 구현했다.
      </li>
    </ol>
  </li>
  <li>(22/04/28)
    <ol>
      <li>
        어제 원인을 몰라 못고쳤던 상단바의 before와 faq섹션의 before의 css를 수정했다. 끝까지 원인을 찾치못해 강사님께 여쭤보니 부모 요소나 그 위의 요소에 overflow: hidden이 있는 경우 보이지 않는다고 하셨다. 확인해보다 두개다 그 이유가 맞았고, overflow를 지워주니 문제가 해결되었다.
      </li>
      <li>
        메인배너의 dd span 요소의 카운터 애니메이션이 증가할 때 3자리 이상 숫자의 경우 ,(comma)가 나타나게 수정했다. 방법을 이것저것 찾아보다가 정규식이라는 것을 알게 되었고, js에 함수를 따로 만들어 호출한 다음 숫자에 ,(comma)가 찍힌 문자열이 span 안에 html로 들어가도록 지정해주니 구현되었다.
      </li>
      <li>
        스크롤을 내릴때 클래스가 추가되어 애니메이션이 진행될때 opacity도 0에서 1로 변하면 좋을 것 같아 몇몇 요소들의 css에 추가해 주었다.
      </li>
      <li>
        service 섹션에서 탭메뉴를 하나씩 눌렀을 때 박스가 나타나는데, 이 부분이 너무 빨리 바뀌는 감이 있어 애니메이션에 마찬가지로 opacity를 주고 1초동안 진행되게 하여 탭메뉴와 박스가 부드럽게 바뀌도록 수정했다.
      </li>
      <li>
        service 섹션에서 스크롤을 내릴 때 탭메뉴가 먼저 나타나고 그다음 qna부분이 나타나게끔 transition에 delay를 주었다.
      </li>
      <li>
        faq 섹션에서 질문을 클릭할 때마다 이전에 클릭했던 질문의 답변을 닫아주고 새로 누른 질문의 답변이 나오도록 설정하기 위해 removeClass와 addClass메서드를 사용했는데, 그렇게 하면 기존에 클릭했던 질문을 다시 클릭했을 때 답번이 닫히지가 않았다. 이걸 해결하기 위해 toggleClass를 사용하려 했지만, 적용이 되지 않아 나중에 다른 방법을 찾아볼 생각이다.
      </li>
        <li>
      마찬가지로 faq섹션에서 질문을 클릭했을 때 답변이 나타나는데 4번 때처럼 부드럽게 나타나게 하기 위해 여러 방법을 찾아보았다. 강사님께 질문하니 나중에 배울 show(?) 메서드를 사용하면 가능하다고 했다. 그 외의 다른 방법을 알려주셔서 구현하려고 해봤는데 잘 되지 않았다.
      </li>
      <li>
        vehicle 섹션의 h2가 모습을 보이지 않아 원인을 찾아보니 스크롤 했을 때 ani클래스가 적용되어서였다. ani클레스가 적용되지 않도록 수정해주니 다시 모습을 드러냈다.
      </li>
      <li>
        메인섹션에서 움직이는 마우스 아이콘을 눌렀을 때 아래로 이동하면 좋을 것 같다는 피드백을 받아, 아이콘을 눌렀을 경우 바로 아래의 about 섹션으로 이동하도록 구현해보았다. 기존에 배웠던 $(location).attr('href', '원하는 링크'를 사용했더니 원하던 대로 진행되었다.
      </li>
      <li>
        news 섹션에서 sbj 클래스의 문구의 글자수가 일정 수 이상 넘어갈 경우 말줄임표가 나오도록 구현했다. 처음에 each문을 사용하지 않아 모든 문구가 하나의 문구로 통일이 되어 놀랐으나, 뒤늦게 each문을 떠올려 다시 적용하니 제대로 구현되었다.
      </li>
    </ol>
  </li>
  <li>(22/04/29)
    <ol>
      <li>
        어제 날짜의 6번에 적어두었던 faq섹션의 이벤트를 해결할 방법을 찾았다. 전체 list의 클래스를 삭제할 때 $(this)의 클래스는 삭제되지 않도록 not()메서드를 사용한 다음 $(this)에 toggleClass를 사용하여 on클래스를 넣어주니 원하는대로 작동이 되었다.
      </li>
      <li>
        news섹션의 list가 다음 list로 넘어갈 때 부드럽게 넘어가도록 animation을 넣어주었다.
      </li>
    </ol>
  </li>
</ul>
